---
title: کیم دئییر کی‌، بیر یئره چاتماز بیزیم هر دادیمیز
description: ای نسیم باد، گوی آهوی راجز عطش نفزود نوشیدن چراحبّ محبوبم به جان کرده‌ست جامی نهد بر گونه‌ام گر خواست پاروح او روحم و روحم روح اوخواستش از خواستم نَبْوَد جدا ترجمه شعر "یا نسیم الریح قولي للرشا" از منصور حلاج با حفظ وزن بحر رمل مسدس محذوف.
keywords: شعر حلاج, منصور حلاج, ترجمه شعر عربی, بحر رمل,
draft: false
tags:
date: 2018-02-13
---
کیم دئییر کی‌، بیر یئره چاتماز بیزیم هر دادیمیز
داغــی یئـردن اوینادیبدیــر آهی‌میــز، فریادیمیز

چون کسی گوید که جایی نارسد هر داد ما؟
کوه ها از جا کند هر داد ما، فریاد ما

کؤرپنی یاخشی یاتیردار یاخشی یئللنسه بئشیک
سیلکلنــدیکجــه بیزیــم مؤحکملنــر بونیــادیمیز


هر چه جنبد میشود محکم تر این بنیاد ما

شیرینین رسمین اورک قانیملا هـر آن چکمیشیک
بیسـوتونــو ائیلــدی مشحــور فقــط فرهــادیمیز

دوستا نقصـان سایمیـرام، اونلار بیزی آز یاد ائدر
بیـز ائلـه دؤورانداییـق یاددان چیخیبدیـر آدیمیز

نقص دوران است اگر از یاد رفته یاد ما

اووو توتجـاق تئـز کمندلـه باغلاییـرلار اووچـولار
گؤر نئجـه چکمیـش کمندلـه داغ بیـزه صیادیمیز

سانما محـو اولدوق بیـزی قلبلرده آختار سن یئنه
بیــر ده دوشمـــز سئـللـره ویــران اولان آبادیمیز

دؤیـدو، برکیتدی بیـزی، صایب، زامانیـن زیندانی
توبه ائتدی بیـر داها دؤیسـون بیـزی ئوستادیمیز

